# हारून

## तथ्यहरूः

हारून मोशाका दाजु थिए । परमेश्‍वरले हारूनलाई इस्राएलका मानिसहरूका पहिलो प्रधान पुजारी हुन चुन्‍नुभयो ।

* इस्राएलीहरूलाई जान दिन फारोसित बोल्न हारूनले मोशालाई मदत गरे ।
* इस्राएलीहरूले उजाड-स्थानमा यात्रा गर्दा, हारूनले मानिसहरूका निम्ति पूजा गर्न एउटा मूर्ति बनाएर पाप गरे ।
* परमेश्‍वरले हारून र तिनका सन्तानहरूलाई इस्राएलका मानिसहरूको पुजारीहरू बन्‍नलाई नियुक्त गर्नुभयो ।

(अनुवादका निम्ति सुझावहरू: [नामहरूलाई कसरी अनुवाद गर्ने](rc://en/ta/man/translate/translate-names))

(यो पनि हेर्नुहोस्: [पुजारी](../kt/priest.md), [मोशा](../names/moses.md), [इस्राएल](../kt/israel.md))

## बाइबलका खण्डहरूः

* [१ इतिहास २३ः१४](rc://en/tn/help/1ch/23/14)
* [प्रेरित ७ः३८-४०](rc://en/tn/help/act/07/38)
* [प्रस्थान २८ः१-३](rc://en/tn/help/exo/28/01)
* [लूका १ः५](rc://en/tn/help/luk/01/05)
* [गन्ती १६ः४५](rc://en/tn/help/num/16/45)

## बाइबलका कथाहरूबाट लिइएका उदाहरणहरूः

*  __[९ः१५](rc://en/tn/help/obs/09/15)__ फारो जिद्दी हुनेछ भनी परमेश्‍वरले मोशा र __हारून__लाई चेतावनी दिनुभयो ।
*__[१०ः५](rc://en/tn/help/obs/10/05)__ फारोले मोशा र __हारून__लाई बोलाए र तिनीहरूलाई भने, यदि तिनीहरूले विपत्ति रोके भने, इस्राएलीहरूले मिश्र छोड्न सक्‍छन् ।
*   __[१३ः९](rc://en/tn/help/obs/13/09)__ परमेश्‍वरले मोशाका दाजु __ हारून__  र __ हारून__ का सन्‍तानहरूलाई उहाँको पुजारी हुन छान्‍नुभयो ।
*  __[१३ः११](rc://en/tn/help/obs/13/11)__ त्‍यसैले तिनीहरू (इस्राएलीहरूले) __हारून__कहाँ सुन ल्‍याए र सयबाट तिनीहरूको लागि एउटा मूर्ति बनाउन आग्रह गरे ।
*  __[१४ः७](rc://en/tn/help/obs/14/07)__ तिनीहरू (इस्राएलीहरू) मोशा  __हारून__सँग रिसाए र भने, "ओहो, तपाईंहरूले हामीलाई यो डरलाग्दो ठाउँमा किन ल्‍याउनुभयो?"

## शब्‍द तथ्‍याङ्‍क:

* Strong’s: H0175, G00020